那实际上建立
LGraph过程跟建立MGraph的过程
从原理上来讲是一样的
我们都是先初始化一个
包含了所有的顶点
但是一条边都没有的这么一个图
然后
再一条边一条边的插到这个图里面
最后就把一个完整的图建立起来
只不过是实现这两个步骤的细节
略微有点区别
因为他们结构不一样
对于LGraph来说
前面这一块都是一模一样的
就是要把前面的这个M全部都换成L
仅此而已 我仍然是声明一个图节点
然后把顶点个数赋值给他
边的个数也先初始化好
最重要的 就是什么叫没有边
再用邻接矩阵表示的图里面没有边
就表示任意一对顶点之间
二维数组他的值
或者是1 或者是无穷大
但是在LGraph里面什么叫没有边呢
是每一个顶点跟着那个链表都是空的
对于这个Graph里面邻接表
每一个顶点V来说
他的FirstEdge
他指向第一条边的这个指针
都是空的
这样我们就初始化了所有的空的边
那么这个就对应的是一个一重循环
而不是二重循环
这样就完成了一个图的初始化
接下去
我们来看
怎么向LGraph里面插入一条边呢
插入边的过程就是把一个顶点
插到一个链表里面去的过程
那我们来看一个图
更好理解一点
就现在如果我们要插入的这条边
是从V1到V2的
就是说我们要对V2建立一个边的节点
然后把这个节点插到V1所在的这个链表里面
插到链表的哪个位置呢
我们可以插在头里 也可以插在尾巴上
也可以插在任何的地方
但是从实现的角度讲
显然是插在这个链表的头部
是最简单的
那么对应的程序应该怎么写呢
这个何老师应该已经教过大家了
首先
我们要声明一个边的新节点叫NewNode
把V2的名字给进去
把它的权重存进去
接下来
就是我们要把新建的这个节点
插到G[V1]的这个链表的头部
也就是把V2插入V1的表头
要怎么做呢
就是V2的Next指针要指向第一条边
第一条边是什么边呢
也就是G[V1]
他的那个FirstEdge所指向的这个节点
然后把这个G[V1]的FirstEdge换个方向
让他指向这个V2
在程序实现的时候就是这么两句话
这个NewNode指的是这个V2了
这个新的节点他的Next
指向G[V1]的第一条边
G[V1]的第一条边指向这个新的节点
就完成了这么一个插入
如果是无向图的话
我们除了要把V1 V2插进去以外
还需要插入V2 V1
那怎么做呢 非常简单
直接把这一段代码 copy 下来
然后
把 V2和 V1整个换一个位置
就完成了我们这条边的插入
那么在实现了前面两步之后
我们接下去要完整的建立一个LGraph
那么我们仍然仿照MGraph的情形
还是把这个函数取名为BuildGraph
当然 他返回的
要是一个邻接表的LGraph的类型
然后在这个BuildGraph里头
我们要做什么事情
回想一下
MGraph对应的那个BuildGraph里头我们做的事情
在这里还会有区别吗
但是如果你用那个最简化的代码
他会有区别吗
自己好好的去思考一下